1950 DECEMBER 23RD HEUNGNAM DOCK
ឆ្នាំ 1950 ថ្ងៃទី 23 ខែធ្នូ HEUNGNAM DOC
-Hurry! -Quick!
-ប្រញាប់!  - រហ័ស!
-Slow down, son! -Father, hurry!
- បន្ថយល្បឿន កូនប្រុស!  - ឪពុកប្រញាប់!
Son, leave everything. Just grab the important things.
កូនប្រុស ទុកអ្វីៗទាំងអស់។  គ្រាន់តែចាប់យកអ្វីដែលសំខាន់។
Get moving!
ផ្លាស់ទី!
Why are we rushing?
ហេតុអ្វីបានជាយើងប្រញាប់?
The airborne troops are coming. Miss the US military ship, we're dead.
កងទ័ពអាកាសកំពុងមក។  នឹក​កប៉ាល់​យោធា​អាមេរិក យើង​ស្លាប់​ហើយ។
-Let's hurry! -Come on out already!
- តោះប្រញាប់!  - ចេញទៅហើយ!
-Come on! -Don't throw that away that's--
-ឆាប់​ឡើង!  -កុំបោះវាចោលអី...
We must survive first!
យើងត្រូវតែរស់ជាមុនសិន!
Get Mother! Hurry up!
ទទួលបានម្តាយ!  ប្រញាប់​ឡើង!
Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន។
Are you cold?
តើអ្នកត្រជាក់ទេ?
I'm fine. I'm just worried about Yeong-hoon.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី Yeong-hoon។
Don't worry about him.
កុំបារម្ភអំពីគាត់។
He's Ja Geum-sun, your son. This is nothing for him.
គាត់គឺ Ja Geum-sun កូនប្រុសរបស់អ្នក។  នេះ​មិន​មាន​អ្វី​សម្រាប់​គាត់​ទេ។
Huh, what is that?
ហ៊ឺ តើនោះជាអ្វី?
People are already on the ship.
មនុស្សនៅលើកប៉ាល់រួចហើយ។
-What if we miss it! -Hurry, let's go!
- ចុះបើយើងនឹក!  - ប្រញាប់ឡើង តោះ!
Why were we the last to know? We live the closest. Hurry!
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ជា​មនុស្ស​ចុង​ក្រោយ​ដើម្បី​ដឹង?  យើងរស់នៅជិតបំផុត។  ប្រញាប់ឡើង!
-Hurry! -Let's go!
-ប្រញាប់!  -តោះ​ទៅ!
Let's go, Geum-sun.
តោះទៅ Geum-sun ។
Don't do this! We're one of you!
កុំធ្វើបែបនេះ!  យើងជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នក!
Please, open the gates!
សូមបើកទ្វារ!
Move out of the way!
រើចេញពីផ្លូវ!
Out, out!
ចេញ​ហើយ!
The gates are open!
ទ្វារបើកហើយ!
Stay close, Geum-sun.
នៅជិត Geum-sun ។
If by any chance, we lose each other--
បើចៃដន្យ យើងចាញ់គ្នា...
Don't talk like that. Don't you remember how we became a family?
កុំនិយាយបែបហ្នឹង។  តើអ្នកមិនចាំពីរបៀបដែលយើងក្លាយជាគ្រួសារទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Cheol-jin! Cheol-jin!
ឆេអូលជីន!  ឆេអូលជីន!
Grandma!
យាយ!
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Geum-sun, keep going.
Geum-sun សូមបន្ត។
No!
ទេ!
Jong-mun!
ជុងមូន!
Stop!
ឈប់!
-Oh, no! -What are you doing?
-អូ​ទេ!  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Grandma!
យាយ!
Hang on tight!
ចាំ​តឹង​!
Come on up! Hurry!
ឡើងមក!  ប្រញាប់ឡើង!
Cheol-jin!
ឆេអូលជីន!
Raise the anchor!
លើក​យុថ្កា!
-Cheol-jin. -Here you are.
- Cheol-jin ។  - អ្នកនៅទីនេះ។
-Grandma. -Cheol-jin.
- យាយ។  - តន្ត្រី - ជីន។
You got it!
អ្នក​បាន​ទទួល​វា!
Give me your hand. Your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។  ដៃ​របស់​អ្នក។
I got you! Cheol-jin.
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្នក​ហើយ!  ឆេអូលជីន។
Cheol-jin, my baby.
Cheol-jin កូនរបស់ខ្ញុំ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Jong-mun, get on!
ជុងមូន បន្ត!
Jong-mun!
ជុងមូន!
Grab on!
ចាប់!
Hang on tight!
ចាំ​តឹង​!
-Hang tight! -Geum-sun! Geum-sun!
- ទប់ចិត្ត!  - គឿម ស៊ុន!  Geum-sun!
-Jong-mun! -Survive!
- ជុងមូន!  - រស់!
-You must survive! -No, don't!
- អ្នកត្រូវតែរស់!  - ទេ កុំ!
You have to survive!
អ្នកត្រូវតែរស់!
Don't!
កុំ!
No!
ទេ!
Jong-mun!
ជុងមូន!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yeong-hoon!
យ៉ុងហុន!
Let's go, Cheol-jin.
តោះទៅ Cheol-jin ។
NAKWON INN
ណាក់វ៉ុន អ៊ីន
-Excuse me, miss. -Yes?
- សុំទោស, នឹក។  -បាទ?
-More makgeolli, please. -One minute.
- សូមមេត្តាបន្ថែម។  -មួយ​នាទី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Are you from the north?
តើអ្នកមកពីខាងជើងទេ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
You're looking far off into the sea.
អ្នកមើលទៅឆ្ងាយទៅសមុទ្រ។
How can I not know?
តើខ្ញុំមិនអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Goodbye.
លាហើយ
Hurry, pack up. Don't you want to go home?
ប្រញាប់ឡើង ខ្ចប់។  មិនចង់ទៅផ្ទះទេ?
All right. Just one more drink.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ផឹកមួយកែវទៀត។
EPISODE 1
EPISODE 1
THE NAKWON HOTEL
សណ្ឋាគារ NAKWON
"I want to provide a refuge for those who lost their homeland."
ខ្ញុំ​ចង់​ផ្តល់​កន្លែង​ជ្រកកោន​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​បាន​បាត់​បង់​មាតុភូមិ។
Our founder Ja Geum-sun named our hotel 'Nakwon,'
ស្ថាបនិករបស់យើង Ja Geum-sun បានដាក់ឈ្មោះសណ្ឋាគាររបស់យើង 'Nakwon'
hoping to provide a paradise for those
សង្ឃឹមថានឹងផ្តល់ឋានសួគ៌សម្រាប់អ្នកទាំងនោះ
who meandered with the painful memories of war.
ដែលវង្វេងជាមួយនឹងការចងចាំដ៏ឈឺចាប់នៃសង្រ្គាម។
She never lost that hope and worked hard to make this a paradise for all.
នាង​មិន​ដែល​បាត់​បង់​ក្តី​សង្ឃឹម​នោះ​ទេ ហើយ​បាន​ខិត​ខំ​ធ្វើ​ឲ្យ​នេះ​ក្លាយ​ជា​ឋានសួគ៌​សម្រាប់​ទាំង​អស់​គ្នា។
With 15 branches nationwide, Nakwon Group's legacy will continue
ជាមួយនឹងសាខាចំនួន 15 ទូទាំងប្រទេស កេរ្តិ៍ដំណែលរបស់ក្រុមហ៊ុន Nakwon Group នឹងបន្ត
as South Korea's most historical hotel chain.
ជាសង្វាក់សណ្ឋាគារប្រវត្តិសាស្ត្របំផុតរបស់កូរ៉េខាងត្បូង។
As we continue to pursue the hopes of our founder.
នៅពេលដែលយើងបន្តស្វែងរកក្តីសង្ឃឹមរបស់ស្ថាបនិករបស់យើង។
Tomorrow, 'The Hotel Nakwon' will launch in the hopes to become a paradise
ថ្ងៃស្អែក 'The Hotel Nakwon' នឹងបើកដំណើរការដោយក្តីសង្ឃឹមក្លាយជាឋានសួគ៌
for those around the world.
សម្រាប់អ្នកជុំវិញពិភពលោក។
Get Hoseong Gallery on the line.
ទទួលបានវិចិត្រសាល Hoseong នៅលើបន្ទាត់។
This piece by Mr. Jo. It isn't the one from the exhibit, is it?
ស្នាដៃនេះដោយលោក ចូ.  វា​មិន​មែន​ជា​វត្ថុ​ដែល​មក​ពី​ពិពណ៌​នោះ​ទេ?
This course meal provides the smallest portions of food.
អាហារវគ្គនេះផ្តល់នូវអាហារតិចតួចបំផុត។
Customers these days are more environmentally aware.
អតិថិជនសម័យនេះកាន់តែយល់ដឹងពីបរិស្ថាន។
As service providers, creating less food waste
ក្នុងនាមជាអ្នកផ្តល់សេវា បង្កើតកាកសំណល់អាហារតិច
is one of the ESG frameworks we need to practice.
គឺជាក្របខ័ណ្ឌ ESG ដែលយើងត្រូវអនុវត្ត។
It won't be easy, but please be mindful.
វា​នឹង​មិន​ងាយ​ស្រួល​ទេ ប៉ុន្តែ​សូម​គិត​ពិចារណា។
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
Whether it be luggages from taxis,
មិន​ថា​វា​ជា​អីវ៉ាន់​ពី​តាក់ស៊ី
or luggages from luxury cars.
ឬវ៉ាលីពីរថយន្តទំនើប។
Whether it be a 2.8 million won carrier,
មិនថាវាជាក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន 2.8 លានវ៉ុនទេ
or a 28,000 won student backpack.
ឬកាបូបស្ពាយសិស្ស 28,000 វ៉ុន។
We treat them all the same.
យើងចាត់ទុកពួកគេដូចគ្នាទាំងអស់។
Don't forget this, everyone.
កុំភ្លេចរឿងនេះទាំងអស់គ្នា។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
Hey, sweetie.
ហេ សម្លាញ់។
Wow.
វ៉ោ​វ។
That was a hard punch.
នោះគឺជាកណ្តាប់ដៃដ៏លំបាកមួយ។
I told you to stop that.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យបញ្ឈប់វា។
But it's so fun.
ប៉ុន្តែវាសប្បាយណាស់។
Strangers will think I'm the perfect boyfriend.
មនុស្សចម្លែកនឹងគិតថាខ្ញុំជាមិត្តប្រុសដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
-And the people who know us? -Even better. I'll look pathetic.
- ហើយមនុស្សដែលស្គាល់យើង?  - កាន់តែប្រសើរ។  ខ្ញុំនឹងមើលទៅគួរឱ្យអាណិត។
Wow, so this is really our hotel?
អីយ៉ា នេះពិតជាសណ្ឋាគាររបស់យើងមែនទេ?
My hotel.
សណ្ឋាគាររបស់ខ្ញុំ។
Just thinking about it gives me chills.
គ្រាន់​តែ​គិត​ពី​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រជាក់។
Why are you really here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិតជានៅទីនេះ?
Obviously, I'm here to congratulate you.
ជាក់ស្តែង ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីអបអរសាទរអ្នក។
Then attend tomorrow's event.
បន្ទាប់មកចូលរួមព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃស្អែក។
I can't stand events.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រព្រឹត្តិការណ៍បានទេ។
Our brother will attend anyway.
បងប្រុសរបស់យើងនឹងចូលរួម។
Se-yeon.
សេយ៉ុន។
I've been meaning to say this.
ខ្ញុំបានមានន័យក្នុងការនិយាយនេះ។
You are so awesome.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
You made your dream hotel into reality.
អ្នកបានធ្វើឱ្យសណ្ឋាគារសុបិន្តរបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
Grandma needs to see this, too.
យាយក៏ត្រូវមើលរឿងនេះដែរ។
Even visits aren't allowed. They need her kept stable.
សូម្បីតែការចូលមើលក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតដែរ។  ពួកគេត្រូវការនាងរក្សាស្ថិរភាព។
She can't come.
នាងមិនអាចមកបានទេ។
Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន។
Yeong-hoon, Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន, យ៉ុងហុន។
-Yeong-hoon, Yeong-hoon. -Calm down.
- យ៉ុងហុន, យ៉ុងហុន។  -ត្រជាក់ចិត្ត។
-Jong-mun, Jong-mun. -You're okay.
-Jong-mun, Jong-mun។ -អ្នកមិនអីទេ។
So scary.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
-Jong-mun. -Chairwoman.
- ជុងមូន។  - ប្រធាន។
Chairwoman Ja.
ប្រធាន Ja
It would be best for you to rest some more.
វាជាការល្អបំផុតសម្រាប់អ្នកដើម្បីសម្រាកបន្ថែមទៀត។
How long do I have?
តើខ្ញុំមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Sorry?
សុំទោស?
You have about three months left.
អ្នកនៅសល់ប្រហែលបីខែទៀត។
Mr. Jeong, I'd like to go home.
លោក Jeong ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
-Let's go home. -Ma'am.
-តោះ​ទៅផ្ទះ។  - ម៉ាក់។
Jeong-suk, get ready.
Jeong-suk, ត្រៀមខ្លួន។
Sir, shall we go?
លោកម្ចាស់ តើយើងនឹងទៅទេ?
Se-gyu.
សេ-ជីយូ។
You said you weren't coming. What's up?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនមកទេ។  មានរឿងអី?
Haven't you heard?
តើអ្នកមិនបានឮទេ?
Ms. Park!
លោកស្រី ផាក!
Ms. Park, something's happened.
លោកស្រី ផាក មានអ្វីកើតឡើង។
-Today-- -Today what?
ថ្ងៃនេះ---ថ្ងៃនេះអ្វី?
There will be an emergency board meeting.
នឹងមានកិច្ចប្រជុំក្រុមប្រឹក្សាសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Let us begin the emergency board meeting
ចូរ​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​កិច្ច​ប្រជុំ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​គ្រា​អាសន្ន
to discuss the liquidation of Nakwon Hotel Group.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីការរំលាយក្រុមហ៊ុន Nakwon Hotel Group ។
As you all know--
ដូចដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាបានដឹងហើយថា...
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Mr. Kim.
លោក។  ម្ជុល។
How can you assemble a meeting without my approval?
តើអ្នកអាចប្រជុំដោយរបៀបណា បើគ្មានការយល់ព្រមពីខ្ញុំ?
Especially, about the hotel's liquidation?
ជាពិសេស អំពីការរំលាយសណ្ឋាគារ?
We already sent a letter of notice. I guess you didn't check your mailbox.
យើងបានផ្ញើលិខិតជូនដំណឹងរួចហើយ។  ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានពិនិត្យប្រអប់សំបុត្ររបស់អ្នកទេ។
Should we have sent an email instead?
តើយើងគួរតែផ្ញើអ៊ីមែលជំនួសវិញទេ?
Anyway, we notified you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងបានជូនដំណឹងដល់អ្នក។
If you missed it, that's too bad.
ប្រសិនបើអ្នកខកខានវា នោះអាក្រក់ណាស់។
You find this funny?
អ្នក​រក​ឃើញ​នេះ​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​?
I'm this hotel's third largest shareholder,
ខ្ញុំគឺជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំទីបីរបស់សណ្ឋាគារនេះ
and you discuss liquidations without me?
ហើយអ្នកពិភាក្សាអំពីការរំលាយដោយគ្មានខ្ញុំ?
Does this make sense?
តើនេះសមហេតុផលទេ?
Yes, it does.
បាទ វាធ្វើ។
The group's largest shareholder Chairwoman Ja Geum-sun is very ill.
ប្រធាន​ភាគ​ហ៊ុន​ធំ​បំផុត​របស់​ក្រុម​លោក Ja Geum-sun មាន​ជំងឺ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
That brings us to our second largest shareholder
នោះនាំយើងទៅរកម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំទីពីររបស់យើង។
Mr. Park Se-jun.
លោក។  Park Se-jun ។
Mr. Park is the one who pursued the liquidation deal
លោក Park គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​បន្ត​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ជម្រះ​បញ្ជី
with the world-renowned Bilton Hotel Group.
ជាមួយ Bilton Hotel Group ដ៏ល្បីល្បាញលើពិភពលោក។
Now do you understand?
ឥឡូវ​យល់​ទេ?
After the initial assessments,
បន្ទាប់ពីការវាយតម្លៃដំបូង ស.
all necessary adjustments for the liquidation will be made.
ការកែតម្រូវចាំបាច់ទាំងអស់សម្រាប់ការរំលាយនឹងត្រូវធ្វើឡើង។
What he is saying… is it true?
អ្វី​ដែល​គាត់​កំពុង​និយាយ… តើ​វា​ជា​ការ​ពិត​ទេ?
Well,
មែនហើយ
The Chairwoman, who is hospitalized due to her chronic illness
ប្រធាន​ដែល​កំពុង​សម្រាក​ព្យាបាល​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ដោយសារ​ជំងឺ​រ៉ាំរ៉ៃ
is considered incapable of any proper decision making--
ត្រូវបានចាត់ទុកថាគ្មានសមត្ថភាពក្នុងការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវណាមួយ
The Chairwoman is here.
ប្រធានគឺនៅទីនេះ។
NAKWON HOTEL EMERGENCY BOARD MEETING
កិច្ចប្រជុំក្រុមប្រឹក្សាសង្គ្រោះបន្ទាន់របស់សណ្ឋាគារណាក់វ៉ុន
Chairwoman, how did you--
លោកប្រធាន ម៉េចដែរ...
Ma'am, are you… how is your health?
អ្នកនាង… សុខសប្បាយជាទេ?
Why? Are you disappointed because I'm not dead?
ហេតុអ្វី?  ខកចិត្តព្រោះខ្ញុំមិនស្លាប់?
Oh, no. How could I possibly…
អូ​ទេ។  តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច…
Well, I'm craving some coffee since it's been so long.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ឃ្លាន​កាហ្វេ​តាំងពី​យូរ​មក​ហើយ។
The hospital wouldn't let me drink coffee.
ពេទ្យមិនអោយខ្ញុំផឹកកាហ្វេទេ។
Seong-do, make me some coffee, will you?
Seong-do ធ្វើកាហ្វេអោយខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
Yes, ma'am. Right away.
បាទ លោកស្រី។  ភ្លាមៗ។
Miss Yeo, get her some coffee.
កញ្ញា Yeo យកកាហ្វេទៅនាង។
-Yes, sir. -What are you doing?
-បាទ​លោក។  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm sorry?
ខ្ញុំ​សុំទោស?
I asked you to make coffee, not that girl.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកធ្វើកាហ្វេមិនមែនក្មេងស្រីនោះទេ។
Me?
ខ្ញុំ?
For the first twenty years of your work here
សម្រាប់ម្ភៃឆ្នាំដំបូងនៃការងាររបស់អ្នកនៅទីនេះ
you were in charge of my coffee, remember?
អ្នក​បាន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​លើ​កាហ្វេ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ចាំ​ទេ?
Don't act weird now.
កុំ​ធ្វើ​អ្វី​ចម្លែក​ឥឡូវ​នេះ។
Ma'am, many eyes are on us now.
ម៉ាក់! ភ្នែកជាច្រើនកំពុងមើលយើងឥឡូវនេះ។
I want to drink the your coffee.
ខ្ញុំចង់ផឹកកាហ្វេរបស់អ្នក។
Cream and sugar. You know what I like, right?
ក្រែមនិងស្ករ។  អ្នកដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីទេ?
A two-two-one ratio.
សមាមាត្រពីរ - ពីរ - មួយ។
Get me that.
ទទួលខ្ញុំនោះ។
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
If I may, I'd like to have my coffee with my family.
បើអាច ខ្ញុំចង់ញ៉ាំកាហ្វេជាមួយគ្រួសារខ្ញុំ។
It's been over a month since I saw my grandchildren.
ជាងមួយខែហើយ ដែលខ្ញុំបានឃើញចៅរបស់ខ្ញុំ។
-Grandma. -I'm all right.
-យាយ។  -ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
How have you been?
តើ​អ្នក​សុខទុក្ខ​យ៉ាងម៉េច​ខ្លះ?
You look beautiful today.
អ្នក​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Look at all these trinkets. Why don't you dress your age?
សូមក្រឡេកមើលឈុតទាំងអស់នេះ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លៀកពាក់តាមអាយុរបស់អ្នក?
-Get it together. -Man, this again?
- យកវាជាមួយគ្នា។  - នេះទៀតហើយមែនទេ?
Park Se-gyu. Get over here.
Park Se-gyu ។  មកទីនេះ។
Saying "Get over here," what does that ever do?
និយាយថា "Get over here" តើវាធ្លាប់ធ្វើអ្វី?
-I guess you're well enough to nag. -Se-gyu.
- ខ្ញុំស្មានថាអ្នកល្មមនឹងយំហើយ។  - សេ-ជីយូ។
I see your high-pitched voice is the same.
ខ្ញុំ​ឃើញ​សំឡេង​ខ្ពស់​របស់​អ្នក​គឺ​ដូច​គ្នា។
Bam, here. Goodbye. I'm gone!
Bam នៅទីនេះ។  លាហើយ  ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ!
Oh, that child.
អូ កូននោះ។
He looks like some goblin.
គាត់មើលទៅដូចជា goblin ខ្លះ។
Tastes bland.
រសជាតិឈ្ងុយឆ្ងាញ់។
Ma'am?
តើខ្ញុំមាន
Your coffee used to taste delicious.
កាហ្វេរបស់អ្នកធ្លាប់មានរសជាតិឆ្ងាញ់។
It always tasted delicious too.
វាតែងតែមានរសជាតិឆ្ងាញ់ផងដែរ។
It was pretty amazing.
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Maybe my taste buds have changed.
ប្រហែលជារសជាតិរបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
Or are you the one who's changed?
ឬអ្នកជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរ?
I'm sorry, ma'am.
ខ្ញុំ​សុំទោស​លោកស្រី។
Forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
We must get going as we need to take care of some things.
យើងត្រូវតែទៅ ព្រោះយើងត្រូវថែរក្សារឿងខ្លះ។
I'm worried you'll ruin your health by straining yourself like this.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា អ្នក​នឹង​បំផ្លាញ​សុខភាព​អ្នក​ដោយ​ការ​ដាក់​ខ្លួន​ឯង​បែប​នេះ។
Please take care of her.
សូមថែរក្សានាងផង។
Sir.
លោក។
I really didn't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
She wasn't in the state to leave the hospital.
នាងមិននៅក្នុងរដ្ឋដើម្បីចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យទេ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
If she takes back her position, the liquidation plans will have to stop.
ប្រសិន​បើ​នាង​ចូល​កាន់​តំណែង​វិញ ផែនការ​រំលាយ​ចោល​នឹង​ត្រូវ​បញ្ឈប់។
-Let's keep it going. -Sir?
- តោះ​បន្ត​ទៀត។  -លោក?
We just need to adjust our schedule.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការកែសម្រួលកាលវិភាគរបស់យើង។
My dream was to make a hotel anyone could see from afar
ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំគឺចង់បង្កើតសណ្ឋាគារមួយ ដែលគ្រប់គ្នាអាចមើលឃើញពីចម្ងាយ
like a lighthouse by the horizon.
ដូចជាបង្គោលភ្លើងហ្វារនៅផ្តេក។
And you made that happen.
ហើយអ្នកបានធ្វើឱ្យរឿងនោះកើតឡើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's talk details at home.
តោះនិយាយលម្អិតនៅផ្ទះ។
Today's a busy day for you. Go take care of business.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃរវល់សម្រាប់អ្នក។  ទៅថែរក្សាអាជីវកម្ម។
-You're not going to the hospital? -I'm not going back there.
-ឯងមិនទៅពេទ្យទេឬ?  - ខ្ញុំមិនត្រលប់ទៅទីនោះទេ។
Grandma, you can't do that.
យាយ អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
Se-yeon.
សេយ៉ុន។
Chairwoman, shall we get going?
លោកប្រធាន តើយើងនឹងទៅទេ?
Yes.
បាទ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
CHAIRWOMAN JA GEUM-SUN ILL
ប្រធានស្ត្រី JA GEUM-SUN ILL
NAKWON GROUP, SUCCESSION OR LIQUIDATION?
NAKWON GROUP, ជោគជ័យ ឬ LIQUIDATION?
CHAIRWOMAN DEATH RUMORS
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីការស្លាប់របស់ប្រធាន
CHAIRMAN JA GEUM-SUN TERMINALLY ILL
ប្រធាន JA GEUM-SUN ឈឺជាដំណាក់កាល
UNDER THE QUEEN'S UMBRELLA
នៅក្រោមឆ័ត្ររបស់មហាក្សត្រី
THE CHAEBOL SUCCESSION WAR BEGINS
សង្គ្រាមជោគជ័យ CHAEBOL ចាប់ផ្តើម
In order for Nakwon to become a global brand,
ដើម្បីឱ្យ Nakwon ក្លាយជាម៉ាកយីហោពិភពលោក។
I think we must proceed with this deal.
ខ្ញុំគិតថា យើងត្រូវតែបន្តកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
So the Nakwon Hotel liquidation is really happening?
ដូច្នេះ​ការ​រំលាយ​សណ្ឋាគារ Nakwon គឺ​ពិត​ជា​កើត​ឡើង​មែន​ទេ?
I can't say for sure until anything is concrete.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​បាន​ច្បាស់​ទេ​រហូត​ទាល់​តែ​មាន​អ្វី​ច្បាស់លាស់។
Since Chairwoman Ja Geum-sun founded Nakwon Group
ចាប់តាំងពីប្រធាន Ja Geum-sun បានបង្កើត Nakwon Group
we are proud to have kept our name
យើងមានមោទនភាពដែលបានរក្សាឈ្មោះរបស់យើង។
as the Koreas' largest hotel chain.
ជាសង្វាក់សណ្ឋាគារធំជាងគេរបស់កូរ៉េ។
That fact won't change.
ការពិតនោះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
Then what about the liquidation deal?
ចុះ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ដោះ​ស្រាយ​វិញ​យ៉ាង​ណា?
We won't be liquidating ever.
យើងនឹងមិនរំលាយជារៀងរហូតទេ។
What? Liquidation?
អ្វី?  ការទូទាត់?
Answer me, at least.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ យ៉ាងហោចណាស់។
We won't be looking into that ever. Is that good enough for you?
យើងនឹងមិនពិនិត្យមើលវារហូតនោះទេ។  តើវាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
Then what will you be looking into?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងរកមើលអ្វី?
You?
អ្នក?
Mr. Kim
លោក។  ម្ជុល
Bilton will need to speed up the paperwork process.
Bilton នឹងត្រូវពន្លឿនដំណើរការឯកសារ។
If unnecessary rumors spread,
ប្រសិនបើពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនចាំបាច់រីករាលដាល
it would be disadvantageous to both selling and buying parties.
វានឹងមានគុណវិបត្តិចំពោះភាគីលក់ និងការទិញ។
Yes, as quickly as possible.
បាទ ឱ្យបានលឿនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
CHAIRWOMAN JA TERMINALLY ILL
ប្រធានស្ត្រី JA ឈឺជាដំណាក់កាល
LIQUIDATION OR SUCCESSION IN THE WORKS?
លទ្ធកម្ម ឬជោគជ័យក្នុងការងារ?
OLD BOY
ក្មេងចាស់
I think I might be lucky enough to get ten today.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រហែលជាមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការទទួលបានដប់ថ្ងៃនេះ។
Coffee delivery orders, please.
សូមកុម្មង់ដឹកជញ្ជូនកាហ្វេ។
Four cups of coffee!
កាហ្វេបួនកែវ!
Over here.
នៅទីនេះ។
THE NATIONAL GARDEN
សួនជាតិ
A STAGE OF FRIENDSHIP
ដំណាក់កាលនៃមិត្តភាព
Another busy day.
ថ្ងៃរវល់មួយទៀត។
How very handsome.
ស្អាតណាស់ណា។
What's with the shakiness?
តើ​មាន​អ្វី​ជា​មួយ​នឹង​ការ​ញ័រ​?
Maybe you're working too much?
ប្រហែលជាអ្នកកំពុងធ្វើការច្រើនពេក?
FRIENDSHIP THEATER GROUP
ក្រុមមហោស្រពមិត្តភាព
Yes, that feels good.
បាទ វាមានអារម្មណ៍ល្អ។
It's because bike riding isn't exercise but labor.
ព្រោះ​ការ​ជិះ​កង់​មិន​មែន​ជា​ការ​ហាត់ប្រាណ​ទេ តែ​ជា​កម្លាំង​ពលកម្ម។
FRIENDSHIP THEATER GROUP
ក្រុមមហោស្រពមិត្តភាព
If you bike ride until your legs give out
ប្រសិនបើអ្នកជិះកង់រហូតដល់ជើងរបស់អ្នកដាច់
you might get prostate issues, no?
អ្នកអាចមានបញ្ហាក្រពេញប្រូស្តាតមែនទេ?
Wow, you're so weak.
អីយ៉ា អ្នកខ្សោយណាស់
Hey, my prostate is fine.
អេ ក្រពេញប្រូស្តាតរបស់ខ្ញុំមិនអីទេ។
WE ARE ONE BLOOD, ONE PEOPLE, ONE HEART
យើងជាឈាមតែមួយ ប្រជាជនតែមួយ បេះដូងតែមួយ
-Over there, over there. -Where, where?
- នៅទីនោះ នៅទីនោះ។  - កន្លែងណា?
2002, THE 4TH DISPERSED FAMILY REUNION
ឆ្នាំ 2002 ការ​ជួបជុំ​គ្រួសារ​ដែល​បែក​ខ្ញែក​គ្នា​លើក​ទី 4
-Mom! -Mother!
-ម៉ាក់!  - ម៉ាក់!
WE ARE ONE BLOOD, ONE PEOPLE, ONE HEART
យើងជាឈាមតែមួយ ប្រជាជនតែមួយ បេះដូងតែមួយ
Oh, Father.
ឱព្រះបិតា។
-My son! -Father!
-កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!  -លោកឪពុក!
FAMILY REUNION: RI YEONG-HOON, RI MOON-SEONG, JA GEUM-SUN
ការជួបជុំគ្រួសារ៖ រីយ៉ុង-ហុន, រី មូន-សឿង, ចា ជឺម-ស៊ុន
Mother.
ម្តាយ។
Are you…
តើអ្នក…
It's Yeong-hoon.
គឺ Yeong-hoon។
You're Yeong-hoon?
តើអ្នកជា Yeong-hoon មែនទេ?
Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន។
I'm sorry I didn't recognize you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នក។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Don't cry.
កុំយំ។
Hi there.
សួស្តី។
This is Moon-seong.
នេះគឺជា Moon-seong ។
This feels like a dream.
នេះមានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិនមួយ។
How did it come to this?
តើ​វា​មក​ដល់​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I can die happy now.
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយរីករាយឥឡូវនេះ។
CONGRATULATIONS ON YOUR REUNION
សូមអបអរសាទរចំពោះការជួបជុំរបស់អ្នក។
WE ARE ONE BLOOD, ONE PEOPLE, ONE HEART
យើងជាឈាមតែមួយ ប្រជាជនតែមួយ បេះដូងតែមួយ
There.
នៅទីនោះ។
Does Moon-seong look like Father so much?
Moon-seong មើល​ទៅ​ដូច​បិតា​ខ្លាំង​ណាស់?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I first met your father when he was about this age.
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​លើក​ដំបូង​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​មាន​អាយុ​នេះ​។
Father was six years younger than you,
ឪពុកមានអាយុតិចជាងអ្នកប្រាំមួយឆ្នាំ
so you must have quite a clear memory.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែមានការចងចាំច្បាស់លាស់។
You're the spitting image of your father's face
អ្នកគឺជារូបភាពនៃមុខឪពុករបស់អ្នក។
when he became older.
នៅពេលដែលគាត់កាន់តែចាស់។
I'm not as handsome as Father.
ខ្ញុំមិនសង្ហាដូចលោកឪពុកទេ។
Mother, you look exactly like how Father described you.
ម្តាយ អ្នកមើលទៅដូចអ្វីដែលឪពុកបានពិពណ៌នាអ្នក។
I'm sure I don't look exactly the same. I'm a grandmother now.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំមើលទៅមិនដូចគ្នាទេ។  ខ្ញុំជាជីដូនឥឡូវនេះ។
No, really.
ទេ ពិតជា
Your eyes, your mouth.
ភ្នែករបស់អ្នក មាត់របស់អ្នក។
Father told me about you every day, so I knew it was you immediately.
ឪពុកបានប្រាប់ខ្ញុំអំពីអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដូច្នេះខ្ញុំដឹងថាវាគឺជាអ្នកភ្លាមៗ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Father missed you so much.
ឪពុកនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Our neighbors constantly told him he should remarry,
អ្នកជិតខាងយើងតែងតែប្រាប់គាត់ថា គាត់គួរតែរៀបការម្តងទៀត
but he never budged.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែល budged ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
That sounds like your father.
ស្តាប់ទៅដូចជាឪពុករបស់អ្នក។
But I couldn't do the same.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច​គ្នា​នេះ​ទេ។
Upon reunification, go and apologize to Father at his grave.
ពេល​បង្រួប​បង្រួម​ហើយ​ទៅ​សុំ​ទោស​ព្រះបិតា​នៅ​ផ្នូរ។
I'm sure he'll accept your apology.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងទទួលយកការសុំទោសរបស់អ្នក។
Yes. Of course.
បាទ។  ពិតប្រាកដ​ណាស់។
When we reunify, let's build a house near Father's grave--
ពេល​យើង​បង្រួប​បង្រួម​គ្នា យើង​សង់​ផ្ទះ​នៅ​ជិត​ផ្នូរ​ឪពុក--
If reunification happens, you'll never have to worry about a thing.
ប្រសិន​បើ​ការ​បង្រួបបង្រួម​គ្នា​កើត​ឡើង អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​រឿង​មួយ​ឡើយ។
Moon-seong, you'll be able to do anything,
Moon-seong អ្នកនឹងអាចធ្វើអ្វីបាន
learn anything, and buy anything you want.
រៀនអ្វីក៏បាន ហើយទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
There are so many things in Seoul that you would love.
មានរបស់ជាច្រើននៅទីក្រុងសេអ៊ូលដែលអ្នកចង់ចូលចិត្ត។
Mother, you won't be returning to your hometown then?
ម៉ែ​ឯង​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​វិញ​ទេ?
Well, things are better in South Korea to raise children--
រឿង​ល្អ​ជាង​នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​កូន...
No thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I see. I've made a mistake.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
It's not a mistake, is it?
វាមិនមែនជាកំហុសទេមែនទេ?
Because you married another man,
ព្រោះតែអូនរៀបការជាមួយប្រុសផ្សេង
and had children and grandchildren with him.
ហើយមានកូន និងចៅជាមួយគាត់។
It's a good thing Father passed early.
វា​ជា​រឿង​ល្អ​ដែល​ឪពុក​បាន​ឆ្លង​កាត់​មុន​។
Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន។
Father uttered your name until his last breath.
ឪពុកបាននិយាយឈ្មោះរបស់អ្នករហូតដល់ដង្ហើមចុងក្រោយរបស់គាត់។
Not a day went by that I didn't think of him.
គ្មានថ្ងៃកន្លងផុតទៅ ដែលខ្ញុំមិនបានគិតពីគាត់។
Not only do you look alike, but you have his personality, too.
អ្នក​មិន​ត្រឹម​តែ​មាន​រូបរាង​ស្រដៀង​គ្នា​ទេ ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​មាន​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​គាត់​ដែរ។
How is it that you look so much like your grandfather?
ម៉េច​ក៏​មុខ​ដូច​ជីតា​ម្ល៉េះ?
Yeong-hoon.
យ៉ុងហុន។
The man I married in South Korea
បុរសដែលខ្ញុំរៀបការនៅកូរ៉េខាងត្បូង
died young after we had our son.
ស្លាប់​ទាំង​ក្មេង​បន្ទាប់​ពី​យើង​មាន​កូន។
But our son and his wife
ប៉ុន្តែកូនប្រុសរបស់យើងនិងប្រពន្ធរបស់គាត់។
have already passed away.
បានទទួលមរណៈភាពហើយ។
The only reason I withstood such a punishing life
ហេតុផលតែមួយគត់ដែលខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មជីវិតបែបនេះ
was because of my grandchildren who lost their parents.
គឺ​ដោយ​សារ​ចៅៗ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្តាយ។
You…
អ្នក…
Your father…
ឪពុក​របស់​អ្នក…
I've never forgotten for a single day.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចមួយថ្ងៃទេ។
I don't need that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
You have to take it.
អ្នកត្រូវតែយកវា។
I'm so old that cancer cells are growing old with me.
ខ្ញុំចាស់ណាស់ដែលកោសិកាមហារីកកាន់តែចាស់ជាមួយខ្ញុំ។
They aren't as strong.
ពួកគេមិនខ្លាំងទេ។
I'm fine without the medicine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេបើគ្មានថ្នាំ។
How about a visit to the hospital?
ចុះការទៅពេទ្យវិញ?
I could live another year if I get hospitalized.
ខ្ញុំអាចរស់បានមួយឆ្នាំទៀត ប្រសិនបើខ្ញុំចូលមន្ទីរពេទ្យ។
I could live three months if I live here freely.
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានបីខែ ប្រសិនបើខ្ញុំរស់នៅទីនេះដោយសេរី។
Which would you choose, Mr. Jung?
លោក ជុង ជ្រើសរើសមួយណា?
I'd like to see you healthy
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកមានសុខភាពល្អ
and live a long life.
និងរស់នៅបានយូរ។
I'm 92 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 92 ឆ្នាំ។
It'd be an understatement to say that I lived a long life.
វា​ជា​ការ​និយាយ​មិន​ច្បាស់​ដែល​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​វែង។
What's nine more months at this point in my life?
តើ​ប្រាំបួន​ខែ​ទៀត​នៅ​ចំណុច​នេះ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី?
If only living a little longer meant
បើរស់នៅយូរបន្តិចមានន័យ
that I could see that boy's face again.
ដើម្បីអោយខ្ញុំបានឃើញមុខក្មេងប្រុសនោះម្តងទៀត។
NORTH AND SOUTH KOREA FAMILY REUNION
ការជួបជុំគ្រួសារកូរ៉េខាងជើង និងកូរ៉េខាងត្បូង
Stay healthy. Until we meet again.
មានសុខភាពល្អ។  រហូតដល់​ពេល​យើង​ជួបគ្នា​ម្តង​ទៀត។
Can't you just come with us?
តើអ្នកមិនអាចមកជាមួយយើងបានទេ?
Moon-seong,
Moon-seong,
let's promise to meet here again next year, okay?
សន្យាថានឹងជួបគ្នានៅឆ្នាំក្រោយទៀតអត់?
Let's make a promise, like this.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​សន្យា​ដូច​នេះ​។
Grandma, we'll meet again.
យាយយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
My name is Ri Moon-seong. Don't forget me.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ri Moon-seong ។  កុំភ្លេចខ្ញុំ។
I never forgot him. I kept that part of the promise.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចគាត់ទេ។  ខ្ញុំបានរក្សាផ្នែកនៃការសន្យានោះ។
But we couldn't keep the promise to meet again.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​អាច​រក្សា​ការ​សន្យា​ថា​នឹង​ជួប​គ្នា​ទៀត​ទេ។
That child wrapped his little pinky
ក្មេង​នោះ​បាន​រុំ​ពណ៌ផ្កាឈូក​តូច​របស់​គាត់
tightly around mine.
យ៉ាងតឹងរ៉ឹងជុំវិញខ្ញុំ។
I can't…
ខ្ញុំមិនអាច…
forget that feeling.
ភ្លេចអារម្មណ៍នោះ។
Twenty years is a long time.
ម្ភៃឆ្នាំគឺជាពេលវេលាដ៏យូរ។
Do you think that child's grasp
តើអ្នកគិតថាការចាប់របស់ក្មេងនោះទេ។
would feel the same now?
នឹងមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាឥឡូវនេះ?
Since you put it that way. It's interesting.
ចាប់តាំងពីអ្នកដាក់វាតាមរបៀបនោះ។  វា​គួរ​អោយ​ចាប់​អារ​ម្ម​ណ៏។
I remember the first day I met you.
ខ្ញុំចាំថ្ងៃដំបូងដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក។
I remember so clearly.
ខ្ញុំចាំច្បាស់ណាស់។
If I think of you how you were back then,
បើ​ខ្ញុំ​គិត​ពី​អ្នក​កាល​នោះ
I couldn't have imagined that you would become the man you are now.
ខ្ញុំនឹកស្មានមិនដល់ថា អ្នកនឹងក្លាយជាបុរសដែលអ្នកមាននៅពេលនេះ។
Wouldn't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
The son of the man who helped a stranger's child
កូនប្រុសរបស់បុរសដែលបានជួយកូនរបស់ជនចម្លែក
at the price of himself being left behind.
ក្នុងតម្លៃខ្លួនគាត់ត្រូវបានទុកចោល។
I guess he would be about 30 years old now.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​នឹង​មាន​អាយុ​ប្រហែល 30 ឆ្នាំ​ឥឡូវ​នេះ។
A young man.
បុរសវ័យក្មេងម្នាក់។
Mr. Ri Moon-seong.
លោក Ri Moon-seong ។
The Chairwoman won't be returning to this hospital after today.
ប្រធាន​នឹង​មិន​ត្រឡប់​មក​មន្ទីរពេទ្យ​នេះ​វិញ​ទេ​បន្ទាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ។
MIRAE HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យ MIRAE
Will she really be all right?
តើនាងពិតជាមិនអីទេ?
All she did was look out the window except when she had chemo.
អ្វី​ដែល​នាង​ធ្វើ​គឺ​មើល​ទៅ​ក្រៅ​បង្អួច លើក​លែង​តែ​ពេល​នាង​មាន​ជាតិ​គីមី។
It was as though time had stopped.
វាហាក់ដូចជាពេលវេលាបានឈប់។
She could either spend a year like that.
នាងអាចចំណាយពេលមួយឆ្នាំដូចនោះ។
Or she could move forward for three months.
ឬនាងអាចឈានទៅមុខរយៈពេលបីខែ។
Her decision isn't surprising.
ការសម្រេចចិត្តរបស់នាងមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
Did she just tell me her last wish?
តើនាងទើបតែប្រាប់ខ្ញុំពីបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់នាងទេ?
-Are you going out now? It's a holiday. -I have a meeting.
- តើអ្នកចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះទេ?  វាជាថ្ងៃឈប់សម្រាក។  - ខ្ញុំមានកិច្ចប្រជុំ។
Here, drink this. I didn't make it.
នៅទីនេះផឹក។  ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
Your aunt made it for you.
មីងរបស់អ្នកធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
-Se-jun. -Se-yeon.
- សេជុន។  - សេយ៉ុន។
Let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា។
You've given up on the liquidations, right?
អ្នកបានបោះបង់ការរំលាយចោលហើយមែនទេ?
-No. -Se-jun.
- លេខ -Se-jun ។
AirD&D stocks are higher than Bilton's. You know that.
ភាគហ៊ុន AirD&D ខ្ពស់ជាង Bilton's ។  អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
-What? -Hotels lose value the second it opens.
- អ្វី?  - សណ្ឋាគារបាត់បង់តម្លៃនៅពេលបើកទីពីរ។
That's why I sought to liquidate the moment it opened.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានស្វែងរកការរំលាយនៅពេលវាបើក។
Does our family, this hotel, the time we spent here,
តើគ្រួសាររបស់យើង សណ្ឋាគារនេះ ពេលវេលាដែលយើងចំណាយនៅទីនេះ?
the staff's hard word at the hotels.
ពាក្យពិបាករបស់បុគ្គលិកនៅសណ្ឋាគារ។
Does it mean nothing to you?
តើវាមិនមានន័យអ្វីសម្រាប់អ្នកទេ?
If we can make more money by selling. Then we should sell.
បើ​យើង​អាច​រក​ប្រាក់​បាន​ច្រើន​ដោយ​ការ​លក់។  បន្ទាប់មកយើងគួរតែលក់។
You think there's a price on everything, but you're wrong about that.
អ្នកគិតថាមានតម្លៃលើអ្វីៗទាំងអស់ ប៉ុន្តែអ្នកគិតខុសចំពោះរឿងនោះ។
The staff will be compensated. Plus, they'll remain employed.
បុគ្គលិកនឹងត្រូវបានផ្តល់សំណង។  លើសពីនេះ ពួកគេនឹងនៅតែធ្វើការ។
That's not the issue.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Then, what's the issue? Why do you do business?
អញ្ចឹងតើមានបញ្ហាអ្វី?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នករកស៊ី?
If I thought only about making and spending money
បើ​ខ្ញុំ​គិត​តែ​ពី​ការ​រក​លុយ និង​ចាយ​លុយ
why do you think I started off as a restaurant waitress?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំចាប់ផ្តើមជាអ្នកបម្រើភោជនីយដ្ឋាន?
Don't you get it?
តើអ្នកមិនទទួលបានវាទេ?
Nakwon is not a business to me.
Nakwon មិនមែនជាអាជីវកម្មសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
-That's your problem. -What?
- នោះជាបញ្ហារបស់អ្នក។  - អ្វី?
You don't treat this like a business. You love this hotel.
អ្នកមិនចាត់ទុកវាដូចជាអាជីវកម្មទេ។  អ្នកចូលចិត្តសណ្ឋាគារនេះ។
You stake your life on a business.
អ្នកយកជីវិតរបស់អ្នកលើអាជីវកម្ម។
That's your problem.
នោះជាបញ្ហារបស់អ្នក។
Why is that a problem?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានបញ្ហា?
Fine, do what you love.
មិនអីទេ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកស្រលាញ់។
I'll run my business.
ខ្ញុំនឹងបើកអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Keep what you want to keep. Let's see how you manage.
រក្សាអ្វីដែលអ្នកចង់រក្សា។  តោះមើលពីរបៀបដែលអ្នកគ្រប់គ្រង។
Going somewhere?
ទៅកន្លែងណា?
I need to meet someone.
ខ្ញុំត្រូវការជួបនរណាម្នាក់។
To meet someone?
ទៅជួបនរណាម្នាក់?
What did Se-jun say?
តើ Se-jun និយាយអ្វីខ្លះ?
How's Grandma?
យាយសុខសប្បាយទេ?
She's fine. Don't worry.
នាងមិនអីទេ។  កុំបារម្ភ។
How long…
រយៈពេលប៉ុន្មាន…
How long does she have?
តើនាងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Let's not worry about that.
សូម​កុំ​បារម្ភ​អំពី​រឿង​នោះ។
Just think about how you're going to spend your time with her.
គ្រាន់តែគិតអំពីរបៀបដែលអ្នកនឹងចំណាយពេលរបស់អ្នកជាមួយនាង។
-Keep the change. -Oh, thank you.
-ទុក​ប្រាក់​អាប់​នេះ​ចុះ។  -អូ​អរគុណ។
Sang-cheol, it was really hard to put that together.
Sang-cheol វាពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការដាក់បញ្ចូលគ្នា។
Traveling the seas isn't in the stars for me.
ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​តាម​សមុទ្រ​មិន​មែន​ជា​ផ្កាយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
I'm not Columbus. I'm certainly not Ghengis Khan.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូឡុំបឺសទេ។  ខ្ញុំពិតជាមិនមែន Ghengis Khan ទេ។
I traveled everywhere from the Manchu fields to China's seashores.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​គ្រប់​ទី​កន្លែង​ពី​វាល​ម៉ាន់ជូ​ទៅ​មាត់​សមុទ្រ​ប្រទេស​ចិន។
I'm going to need a little more than what we agreed on.
ខ្ញុំនឹងត្រូវការច្រើនជាងអ្វីដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នាបន្តិច។
You have no idea what I went through.
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អ្វីទេ។
The travel expense alone was astronomical.
ការចំណាយលើការធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងគឺជាតារាសាស្ត្រ។
Finish that before you say more.
បញ្ចប់វាមុនពេលអ្នកនិយាយបន្ថែមទៀត។
NORTH KOREA AHEAD BORDER CROSSING STRICTLY PROHIBITED
ការ​ឆ្លង​កាត់​ព្រំដែន​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ត្រូវ​បាន​ហាម​ឃាត់​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង
JILIN PROVINCE, CHINA
ខេត្ត JILIN ប្រទេសចិន
Hey, hey.
ហេហេ។
Sang-cheol, you heard of the Bukhan Mountain mules?
Sang-cheol អ្នកធ្លាប់លឺពីសត្វលាភ្នំ Bukhan ទេ?
Mules?
មូស?
Drugs.
គ្រឿងញៀន។
That's what Bukhan Mountain is known for.
នោះហើយជាអ្វីដែលភ្នំ Bkhan ត្រូវបានគេស្គាល់។
These men go back and forth from China and North Korea, carrying packs of drugs.
បុរស​ទាំងនេះ​ត្រឡប់​មកពី​ប្រទេស​ចិន និង​កូរ៉េខាងជើង​វិញ ដោយ​កាន់​ថ្នាំញៀន​មួយ​កញ្ចប់​។
This particular one has nothing to lose.
ពិសេស​នេះ​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​បាត់​បង់​ឡើយ។
I think he carried over 100 kgs all alone.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ដឹក​លើស​១០០​គីឡូក្រាម​តែ​ម្នាក់​ឯង។
He's a notorious smuggler.
គាត់ជាអ្នករត់ពន្ធដ៏ល្បីល្បាញ។
There's more.
មានច្រើនទៀត។
Jobs that call for violence, kidnapping, murder.
ការងារដែលអំពាវនាវឱ្យមានអំពើហិង្សា ការចាប់ជំរិត ឃាតកម្ម។
He'll do anything to make money.
គាត់នឹងធ្វើអ្វីដើម្បីរកលុយ។
Really?
ពិតជា?
There's information because there is evidence.
មាន​ព័ត៌មាន​ព្រោះ​មាន​ភស្តុតាង។
Based on this information, I can guarantee one thing.
ផ្អែកលើព័ត៌មាននេះ ខ្ញុំអាចធានាបានរឿងមួយ។
This man is garbage… the worst kind at that.
បុរសម្នាក់នេះគឺជាសំរាម...
How long do I have?
តើខ្ញុំមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
You have about three months… left.
អ្នកមានពេលប្រហែលបីខែ... នៅសល់។
I could live another year if I get hospitalized.
ខ្ញុំអាចរស់បានមួយឆ្នាំទៀត ប្រសិនបើខ្ញុំចូលមន្ទីរពេទ្យ។
I could live three months if I live here freely.
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានបីខែ ប្រសិនបើខ្ញុំរស់នៅទីនេះដោយសេរី។
This man, Ri Moon-seong.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​ឈ្មោះ Ri Moon-seong។
I can guarantee one thing.
ខ្ញុំអាចធានារឿងមួយ។
This man is garbage… the worst kind at that.
បុរសម្នាក់នេះគឺជាសំរាម...
If only living a little longer meant that I could see that boy's face again.
បើរស់នៅបានយូរបន្តិច មានន័យថាខ្ញុំអាចឃើញមុខក្មេងប្រុសនោះម្តងទៀត។
Chairwoman.
ប្រធាន។
It's quite chilly today.
ថ្ងៃនេះត្រជាក់ណាស់។
Shall we go inside?
តើយើងត្រូវចូលទៅខាងក្នុងទេ?
I'm just waiting for my final day.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំថ្ងៃចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
If the day is cold, it's cold. If it's warm, it's warm.
បើថ្ងៃត្រជាក់គឺត្រជាក់។  ប្រសិនបើវាក្តៅវាក្តៅ។
Feeling the temperature outside as it is
មានអារម្មណ៍ថាមានសីតុណ្ហភាពនៅខាងក្រៅ
is another one of life's pleasures.
គឺជាការរីករាយមួយផ្សេងទៀតនៃជីវិត។
All my life I watched my loved ones go before me
ពេញមួយជីវិតខ្ញុំមើលមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំទៅមុនខ្ញុំ
My time has finally come.
ទីបំផុតពេលវេលារបស់ខ្ញុំបានមកដល់ហើយ។
Chairwoman.
ប្រធាន។
When was the North and South Korea family reunion?
តើការជួបជុំគ្រួសារកូរ៉េខាងជើង និងកូរ៉េខាងត្បូងនៅពេលណា?
That was 20 years ago.
នោះគឺកាលពី 20 ឆ្នាំមុន។
My infant son whom I left behind in the north
កូន​ប្រុស​ដែល​ខ្ញុំ​ទុក​នៅ​ខាង​ជើង
was a grown man.
គឺជាបុរសពេញវ័យ។
We were all smiles as I said my goodbyes with his son on the train platform.
យើងទាំងអស់គ្នាញញឹមនៅពេលខ្ញុំនិយាយលាជាមួយកូនប្រុសរបស់គាត់នៅលើវេទិការរថភ្លើង។
We thought we'd see each other again.
យើង​គិត​ថា​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
But…
ប៉ុន្តែ…
at the next family reunion,
នៅការជួបជុំគ្រួសារលើកក្រោយ
my son wasn't there.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិននៅទីនោះទេ។
Father!
ឪពុក!
Instead, there was a notice about his death.
ផ្ទុយទៅវិញ មានការជូនដំណឹងអំពីការស្លាប់របស់គាត់។
The son I bore here in the south
កូនប្រុសដែលខ្ញុំបង្កើតនៅទីនេះនៅភាគខាងត្បូង
said he'd be back before he stepped out.
បាននិយាយថាគាត់នឹងត្រលប់មកវិញមុនពេលគាត់ចាកចេញ។
But he never returned.
ប៉ុន្តែគាត់មិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
I sat here, watching my family go before me.
ខ្ញុំអង្គុយនៅទីនេះ មើលគ្រួសារខ្ញុំទៅមុនខ្ញុំ។
Just waiting for them to return home.
គ្រាន់តែរង់ចាំពួកគេត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Now, I sit here…
ឥឡូវនេះខ្ញុំអង្គុយនៅទីនេះ…
waiting for my turn.
រង់ចាំវេនរបស់ខ្ញុំ។
But your family lives on.
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់អ្នករស់នៅ។
Se-yeon is here.
Se-yeon នៅទីនេះ។
So are her brothers.
បងប្អូនរបស់នាងក៏ដូចគ្នាដែរ។
Remember, Chairwoman.
ចាំលោកប្រធាន។
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Who made you?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើត?
You're beautiful.
អ្នកស្អាតណាស់។
Hey, Hyo-jin.
Hyo-jin ។
Se-yeon.
សេយ៉ុន។
Look here. Ready?
មើល​នេះ។  ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
One, two, three. Cheese.
មួយ​ពីរ​បី។  ឈីស។
Se-yeon, I've been to countless hotels all over the world.
Se-yeon ខ្ញុំបានទៅសណ្ឋាគាររាប់មិនអស់នៅទូទាំងពិភពលោក។
I've been to more than you.
ខ្ញុំបានទៅច្រើនជាងអ្នក។
-You're right. -So, speaking from my expertise,
- អ្នកនិយាយត្រូវ។  - ដូច្នេះនិយាយពីជំនាញរបស់ខ្ញុំ
this hotel is in the top 1% of the world.
សណ្ឋាគារនេះស្ថិតក្នុងលំដាប់កំពូល 1% នៃពិភពលោក។
Your father built it so well.
ឪពុករបស់អ្នកបានសាងសង់វាយ៉ាងល្អ។
No, the architecture reveals its owner's philosophy.
ទេ ស្ថាបត្យកម្មបង្ហាញពីទស្សនៈរបស់ម្ចាស់របស់វា។
This hotel has Park Se-yeon written all over it.
សណ្ឋាគារនេះមាន Park Se-yeon សរសេរពេញវា។
Mine? It's probably Chairwoman Ja's philosophy.
របស់ខ្ញុំ?  វាប្រហែលជាទស្សនវិជ្ជារបស់ប្រធាន ចា។
You and your grandmother? Same difference.
អ្នកនិងជីដូនរបស់អ្នក?  ភាពខុសគ្នាដូចគ្នា។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
The architecture, the service, the staff, the food,
ស្ថាបត្យកម្ម សេវាកម្ម បុគ្គលិក អាហារ។
the bedding, and even the silverware. Only one thing matters.
គ្រែ និងសូម្បីតែគ្រឿងប្រាក់។  រឿងតែមួយគត់ដែលសំខាន់។
-Nakwon. -That's right.
- ណាវ៉ុន។  - ត្រូវហើយ។
That's why I can't sell this place.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចលក់កន្លែងនេះបានទេ។
I was able to complete my mission because of those comrades.
ខ្ញុំ​អាច​បំពេញ​បេសកកម្ម​បាន​ដោយ​សារ​សមមិត្ត​ទាំង​នោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is today your last?
តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នកទេ?
If fate allows it, you and I will meet again.
បើ​វាសនា​អនុញ្ញាត​បាន អ្នក​និង​ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Reunification.
ការបង្រួបបង្រួម។
When we reunite.
នៅពេលដែលយើងជួបជុំគ្នា។
Go Jeong-tae, Go Jeong-tae. You're surrounded. Quietly surrender.
Go Jeong-tae, Go Jeong-tae ។  អ្នកត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ។  ចុះចាញ់ដោយស្ងប់ស្ងាត់។
We will shoot If you don't surrender.
យើងនឹងបាញ់ ប្រសិនបើអ្នកមិនចុះចាញ់។
I repeat. Go Jeong-tae. You are surrounded.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត។  ទៅ Jeong-tae ។  អ្នកត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ។
How dare you betray me!
ម៉េចហ៊ានក្បត់ខ្ញុំ!
No, it wasn't me.
ទេ វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I didn't report you.
ខ្ញុំមិនបានរាយការណ៍អ្នកទេ។
Who else is here besides you, huh?
តើមានអ្នកណាទៀតនៅទីនេះ ក្រៅពីអ្នក?
Was it you?
តើអ្នកមែនទេ?
You said he was from the north.
អ្នកបាននិយាយថាគាត់មកពីភាគខាងជើង។
Your democracy will fall by the hands of the north.
លទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យរបស់អ្នកនឹងដួលរលំដោយដៃខាងជើង។
Stop!
ឈប់!
Let me go!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ!
Jeong-tae.
ជុង-តា។
You sons of bitches!
កូន​ឆ្កែ​អើយ!
I hope there's no such thing as the DMZ in the afterlife.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមិនមានរឿងដូច DMZ នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់ទេ។
When we meet in the heavens,
នៅពេលដែលយើងជួបគ្នានៅលើមេឃ។
let's have a drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា។
Jae-heon.
ជេហេន។
You're so awesome!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
So awesome!
ពិត​ជា​អស្ចារ្យ​មែន!
THEATER SUNFLOWER
ផ្កាឈូករ័ត្នល្ខោន
Hey, man.
ហ្អេ៎​លោក។
Hey.
ហេ។
So, about the promo.
ដូច្នេះអំពីការផ្សព្វផ្សាយ។
We have such a small audience.
យើងមានទស្សនិកជនតិចតួចបែបនេះ។
What good is it if the actors perform well?
ចុះ​បើ​តួ​សម្ដែង​សម្ដែង​បាន​ល្អ តើ​មាន​អ្វី​ល្អ?
You're the leader of this group.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំក្រុមនេះ។
Promotion is your job, which means you have to promote the play.
ការផ្សព្វផ្សាយគឺជាការងាររបស់អ្នក ដែលមានន័យថាអ្នកត្រូវតែផ្សព្វផ្សាយការលេង។
Some audience members still came. Who cares about the numbers?
ទស្សនិកជនមួយចំនួននៅតែមក។  តើអ្នកណាចាប់អារម្មណ៍នឹងលេខ?
Damn it!
អាហ្នឹង!
When I…
ពេល​ខ្ញំ​ុ…
when you said you were writing
នៅពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកកំពុងសរសេរ
about a North Korean soldier who survived a shipwreck,
អំពីទាហានកូរ៉េខាងជើងម្នាក់ ដែលបានរួចជីវិតពីការលិចកប៉ាល់,
I should have known then.
ខ្ញុំគួរតែដឹងនៅពេលនោះ។
People would watch Hyun Bin for that, not us.
មនុស្សនឹងមើល Hyun Bin សម្រាប់រឿងនោះ មិនមែនពួកយើងទេ។
Trends change very quickly.
និន្នាការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងលឿន។
I practiced the North Korean accent, so I can play this role for a few months.
ខ្ញុំបានអនុវត្តការបញ្ចេញសំឡេងរបស់កូរ៉េខាងជើង ដូច្នេះខ្ញុំអាចលេងតួនាទីនេះបានពីរបីខែ។
I'm so proud of myself. So, so proud of myself.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯងណាស់។  ដូច្នេះមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯង។
Fine. I'll try.
ល្អ  ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម។
-Jae-heon, I loved the play. -Hi, there you are.
-Jae-heon ខ្ញុំចូលចិត្តការលេង។  - សួស្តី អ្នកនៅទីនោះ។
-So glad you came. Thank you. -Jae-heon.
- រីករាយណាស់ដែលអ្នកបានមក។  សូមអរគុណ។  -Jae-heon។
Oh, an autograph, autograph.
អូ ហត្ថលេខា ហត្ថលេខា។
-Heart. -Thank you.
- បេះដូង។  - សូមអរគុណ។
Wait, how about a picture?
ចាំមើល ចុះរូបភាពមួយ?
-Want a picture? -Where's your cell phone?
- ចង់បានរូបភាពទេ?  - តើទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នកនៅឯណា?
Hey, come closer.
ហេ ចូលមកជិត។
-Here we go. -Cheese.
-តោះ​យើង​ទៅ។  - ឈីស។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
-Jae-heon. -Yeah?
-Jae-heon។  - បាទ?
Someone's looking for you.
មាននរណាម្នាក់កំពុងស្វែងរកអ្នក។
-Me? -Yeah.
-ខ្ញុំ?  - បាទ។
-Who? -Don't know. Never seen the man.
-WHO?  - មិនដឹង។  មិនដែលឃើញបុរសនោះទេ។
A STAGE OF FRIENDSHIP
ដំណាក់កាលនៃមិត្តភាព
Hello.
ជំរាបសួរ។
He… hello.
គាត់… សួស្តី។
I loved your performance.
ខ្ញុំចូលចិត្តការសម្តែងរបស់អ្នក។
Oh, thanks.
អូ​អរគុណ។
Your North Korean accent was excellent. It was an impressive performance.
ការបញ្ចេញសំឡេងកូរ៉េខាងជើងរបស់អ្នកគឺល្អណាស់។  វា​ជា​ការ​សម្ដែង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sir, you shouldn't sit there.
លោកម្ចាស់ អ្នកមិនគួរអង្គុយនៅទីនោះទេ។
-Yeah, it's-- -I see. I apologize.
- បាទ វាគឺ --- ខ្ញុំឃើញ។  ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
-It's a cast members only seat. -Is that so?
- វាជាកៅអីសម្រាប់សមាជិកតែប៉ុណ្ណោះ។  - អញ្ចឹងទេ?
I haven't seen too many plays.
ខ្ញុំមិនបានឃើញការលេងច្រើនពេកទេ។
But to put up a life's story on this small stage.
ប៉ុន្តែ​ដើម្បី​ដាក់​រឿង​ជីវិត​នៅ​លើ​ឆាក​តូច​មួយ​នេះ។
I think it's amazing.
ខ្ញុំគិតថាវាអស្ចារ្យណាស់។
Yeah.
បាទ។
My job isn't anything amazing.
ការងាររបស់ខ្ញុំមិនមានអ្វីអស្ចារ្យទេ។
Actually, it is pretty amazing.
តាមពិតទៅ វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Excuse me, but which studio are you from?
សុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកមកពីស្ទូឌីយោមួយណា?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you want to be in a play with me?
តើអ្នកចង់លេងជាមួយខ្ញុំទេ?
What?
អ្វី?
On a big, great stage,
នៅលើឆាកដ៏អស្ចារ្យមួយ,
where you can change a life.
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរជីវិត។
CURTAIN CALL
ការហៅវាំងនន
A grandchild who suddenly appeared?
ចៅ​ដែល​លេច​មុខ​ភ្លាម?
Who is this Ri Moon-Seong?
តើ Ri Moon-Seong ជានរណា?
Let's see the selected scene first.
តោះមើលឈុតដែលបានជ្រើសរើសជាមុនសិន។
-You're not taking the test? -After this piece.
- អ្នកមិនប្រឡងទេ?  - បន្ទាប់ពីបំណែកនេះ។
I said it to be close to you.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​វា​នៅ​ជិត​អ្នក​។
Why am I so afraid?
ហេតុអ្វីខ្ញុំខ្លាចម៉្លេះ?
A new young master is coming.
គ្រូវ័យក្មេងថ្មីកំពុងមក។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
100 million won a month isn't cheap.
100 លានវ៉ុនក្នុងមួយខែមិនថោកទេ។
-Is this a scam? -Should I ditch theater?
- តើនេះជាការបោកប្រាស់មែនទេ?  - តើខ្ញុំគួរបោះចោលល្ខោនទេ?